---- 相邻两个块元素垂直外边距合并

- 当上下相邻的两个块元素相遇时，如果上面的元素有下外边距margin-bottom
- 下面的元素有上外边距margin-top，则他们之间的垂直间距不是margin-bottom与margin-top之和
- **取两个值中的较大者**这种现象被称为相邻块元素垂直外边距的合并（也称外边距塌陷）。

**解决方案：尽量给只给一个盒子添加margin值**。




--- 嵌套块元素垂直外边距的合并
- 对于两个嵌套关系的块元素，如果父元素没有上内边距及边框
- 父元素的上外边距会与子元素的上外边距发生合并
- 合并后的外边距为两者中的较大者

1. 可以为父元素定义上边框。
2. 可以为父元素定义上内边距
3. 可以为父元素添加overflow:hidden。

---BFC(block formatting context)  块级格式上下文
定义: 是一个概念,页面中的一块渲染区域,有一套渲染规则,决定了其子元素如何定位,以及和其他子元素之间的关系和作用

作用: 具有BFC特性的元素可以看作是隔离了的独立容器,容器里面的元素不会在布局上影响到外面的元素.并且BFC具有普通容器所没有的一些特性
(想当于一个封闭的大箱子,箱子内部的元素无论如何翻江倒海,都不会影响到外部)

触发BFC的条件

----1.根元素即HTML元素
----2.float的值不为none
----3.overflow的值不为visible(hidden, auto, scroll)
----4.display的值为inline-block, table-cell,table-caption
----5.position的值为absolute或fixed

特性
1.阻止垂直外边距合并

解决:触发其中的一个元素的BFC,使得两个元素不在同一个BFC内,这样就可以阻止两个元素的magin重叠问题